---
---
Redovisning kmom01
=========================

#### Labbmiljö
Installationen av denna va lite krångligare för att jag hade fuskat vid tidigare installation av php i cygwin genom att installera php direkt i terminalen. Detta resulterade i att modulerna json, phar & iconv inte fanns installerat vilket krävs för installationen av composer. Så det va bara att börja om och lägga in path från xampp istället. Efter det så gick  det rätt så smidigt att installera Composer, git & ssh. Bytte även från Atom till VScode vilket även det gick helt okej.

#### CSS
Började med en simpel style som påminner om det vi gjort innan. Då jag använde grid i min htmlphp / bmo uppgift så valde jag att använda det lite redan nu också så placerade footer columnerna med grid. Det va lite lurigare att göra det från scratch på kod man själv inte har skrivit men fått till det hyffsat okej iaf. En av dom sakerna jag känner att jag inte lyckats med är side-bar-right. Såg videon om `view\anax\v2\layout\dbwebb_se.php` när jag redan hade gjort hela kmom01. Det hade ju underlättat något enormt om man hade sett den videon / filen betydligt tidigare istället för att scrolla fram och tillbaka i chrome's devtools och gissa sig fram till region namn, klasserna va ju dock rätt så lätt att hitta men det hade ändå underlättat.

#### Markdown
Markdown är helt nytt och det känns som det finns mycket att lära sig men syntaxen känns inte speciellt svår och det är väl det som är själva poängen med markdown över html att det ska vara lättare.

#### Allmänt
Har aldrig jobbat med ramverk tidigare och det känns fortfarande väldigt luddigt. Angående nya verktyg och tekniker så är det samma där som med ramverk. Aldig hållit på med git, md, anax innan så detta kursmoment va väldigt mycket följa playlisten på youtube och försöka bekanta sig med katalogstrukturen. Tyckte dock det gick över förväntan när man väl kom igång men för min del va det väldigt segstartat då det kändes som en för stor uppgift. Även här hade det ju hjälp om man hittat playlisten direkt. Då hade man kommit igång tidigare och haft det mycket lättare.

#### TIL
Att kolla klart på videorna innan man lägger för mycket tid på att själv försöka lista ut något och försöka lösa uppgiften direkt från Krav listan.