---
---
Redovisning kmom02
=========================

#### LESS
Jag tycker inte jag har använt less till dess maximala kapacitet. Har enbart använt den för variabler och moduler det har jag ju även använt i vanlig css kodning så för mig känns det bara som det blir ett extra kompileringsteg. Jag tycker väl kompileringen är själva nackdelen med LESS då det blir ett extra steg att utföra om man vill göra små ändringar och snabbt vill se hur det blir. Och använder man det bara för variabler som jag gjort så är ju enda fördelen med LESS att det blir säkrare för [äldre webbläsare som inte är uppdaterade för css variabler](https://caniuse.com/#feat=css-variables) men tycker verkligen inte det är ett tillräckligt skäl att använda LESS över vanliga variabler (Custom Properties) i CSS 2018. Jämfört mot när LESS släpptes 2009 då variabler inte fanns i CSS. Däremot om man ska använda sig av funktioner och if-satser så blir det ju genast väldigt användbart även nu!

Har aldrig användt mig av makefiler innan och det enda jag anser om det är väl att kompilering i sig är väldigt jobbigt om man behöver göra små ändringar. Däremot är det ju väldigt smidigt att med ett kort kommando få allt att bli fixat åt en istället för att göra det på mer komplicerade sätt.

#### CSS
Den enda direkta ändringen jag gjorde i min css till kmom02 va att lägga till så sidebar right hamnade på högra sidan.
Fick reda på att man kan kolla flera klassnamn efter varandra så att båda måste uppfyllas för att regeln ska gälla, t.ex. ".klass1.klass2".
Det gjorde det mycket enklare att placera sidebarsen om man hade på båda sidorna. Ändrade även sida på min meny för att inte behöva bråka med att flytta responsiva hamburger menyn till vänstra sidan.

#### Design
Valde att cropa till en ny flashbild från [dbwebb](https://dbwebb.se/image/dbwebb.jpg) och tyckte grönt passade bra i temat. 
Placeringen osv är väl bara mitt försök att efterlikna dbwebb och den tänkte layouten så där har jag inte tänkt så mycket.

#### Övrigt
Tycker väldigt mycket av denna kursen hittills enbart är att följa youtube-videos och det är svårt att få något vettigt grepp om vad som faktiskt ska göras när det är en såpass stor grej med ramverk och allt. På det sättet kännas det inte som man gör något själv.

#### TIL
Hur nytt variabler är i CSS och att man innan va tvungen att använda sig av preprocessors samt att man kan skriva flera klasser efter varandra för att få exklusivt på dom divarna som har alla dom nämnda klasserna.