---
---
kmom03
=========================

#### Vertikalt grid 
Tycker det känns rätt bra att jobba mot ett vertikalt grid, sen om det är CSS grid eller desinax känns skit samma. Det är gött att få sakerna placerade hur man vill och kunna få det symetriskt på ett enkelt sätt. Här är det ju riktigt skönt att ha ett ramverk och less bakom så man slipper skriva alla bredder själv. Det hade ju fortfarande gått att köra med css grid och utan variabler och less men då mister man ju bakåtkompabiliteten. Samt det är ju rätt kul att prova nya grejer och begränsa sig att använda det man får tilldelat till sig.

#### Typografiskt grid
Detta kändes som något helt nytt! Sjukt lärorikt och det känns verkligen som att sidan blir mer komplett när texten synkas på det horisontella gridet jämfört med när det inte syncar. Valde Verdana för headers och Helvetica till texten på min sida för att jag ville ha lite kantigare tema och även därför jag har raka hörn och borders på li elementen, code, region main och footer columns.

#### LESS
Det känns bättre men angående återanvändning av moduler så kör jag kort och gott copy paste på dom i vscode och då skapar den ett ny fil med ett nummer efter vilket gjorde det rätt smidigt att ha en less fil per kurskoment för både base och layout. Detta så att man behåller stylen till föregående kursmoment utan att ändra för mycket. Mellan kmom02 och kmom03 kunde man ju ändå spara en hel del men som i video serien så fick man ju skrota all placering av elementen.

#### Responsivitet
Jag är nöjd med min responsivitet men inte helt nöjd med när menyn klipper. Känner att om jag hade fått till så att header col 1 hamnade under så hade jag sluppit 1 media query där jag endast ökar storleken på col2 och kör display none på col1.

#### TIL
Följ playlisten , fråga sen. Det mesta gås igenom men ofta när man börjar koda så pausar man för att inte missa något sen fortsätter man koda och fastnar men man fortsätter inte videon för att man tänker att man ändå bara ska fixa det man håller på med.