---
---
kmom04
=========================

#### Rapport
Tyckte den uppgiften va svår av den enda anledningen att det va för få restriktioner. Jag hade problem att välja vilka sidor jag skulle analysera och det gjorde att det tog längre tid än det borde. Men när man väl kollar på en specifik sida så tycker jag det går rätt så lätt att kolla på vilka färger som är använda och hur dom jobbar med färg och typsnitt för att få fram en känsla.

#### Teman
##### Minimalistik
Jag valde Verdana som typsnitt till headers och länkar och sen roboto för brödtext, gillar sans-serif stiler och tycker det passar bra i ett minimalistiskt tema då man har en clean stil utan serifer. Färgmässigt så ville jag göra en monocrome sida, tog bort alla borders, bilder och försökte skala ner allt så mycket som bara gick. Provade att bara ha det i en färg men då blev det på tok för platt.

##### Colorful
Fontsen till mitt colorful tema blev Open Sans Condensed för brödtext och Amatic SC till headers, som jag nämnde ovan så gillar jag sans-serif typsnitt och dessa kändes lite mer lekfulla och tyckte dom passade in på ett färgglatt tema. Jag kom fram till färgvalet efter att ha lekt runt på (Adobe Color)[https://color.adobe.com/sv/] och hittade (denna färgpalett)[http://www.student.bth.se/~krli18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/img/fargschema/colorful.JPG] jag tyckte va spännade. Slängde in dom uppifrån och ner i mina redan befintliga variabler som blev måttligt förvirrande nu när man gick lös och bara ville ändra färger lite snabbt utan att skapa massa nya moduler så fick alla fortsätta heta light,primary,dark, gray och green oavsett vad det blev nu. Och jag hade tänkt ett tema med mestadels blått men efter att ha slängt in färgerna utan att tänka på vart dom hamnade så gillade jag det gröna och lila så körde vidare på det!

##### Dark
I och med att dark temat ska egentligen bara en mörkare variant av det vanliga så valde jag att behålla Verdana och Helvetica som typsnitt. Färgvalet blev en mörkare grön ur samma skala som på huvudsidan. För att hitta färgerna på skalan har jag använt mig av (Color-hex.com)[https://www.color-hex.com/color/7b9769]

##### Anpassning
Valde att göra en modul för varje som i grunden va en kopia av kmom03 och sen la jag variablerna från base filen i dessa modulerna samt små ändringar på stylen gjorde jag direkt i dessa less filer. Det känns en aning grötigt så ska man göra det snyggt kanske man skulle separera det lite mer men ville använda mig av bastemat och filerna från kmom03 utan att skapa en massa nya filer.

#### TIL
Idag lärde jag mig vad en sarif är