---
---
kmom05
=========================

#### Laddningstids undersökningen

Jag tyckte det va en spännande undersökning men tyckte helt klart att 3 sidor , 3 undersidor och 3 tidkontroller på alla blev en aning tjatigt och väldigt repetetivt då det inte skiljer jättestor skillnad. Visst det är skillnad men känns som att det blev lite mycket med 9 olika sidor och 3 kontroller på varje. Det jag kom fram till va att den största tidsbesparingen man kan göra är att banta ner på bilder och effekter på ens hemsida för att minska laddtider och optimera bilderna som finns så dom inte är onödigt stora eller i opassande filformat.

#### Cimage

Riktigt bra grej! Skönt att kunna göra lite enklare bildredigering direkt i markdown filen. Det är ju riktigt effektivt på att skala ner bilderna ordentligt och få dom till en riktigt behaglig storlek som laddas väldigt snabbt och effektivt. Normalt sett använder jag mig av Adobe Photoshop men använder det typ bara för lätt redigering och mestadels bara croppa det till rätt format och skala ner det till rätt storlek och då fungerar ju Cimage bra mycket bättre då det är betydligt mer tidseffektivt. Är man dock väldigt noga med exakt hur man vill att bilden ska se ut så bör man nog redigera den i photoshop.

#### @desinax/figure

Gillade det men hade varit en bonus om man kunde använda w klasserna hela tiden och inte bara som media querys. Hade gärna även sett att man kunde sätta center på caption som inte är center alignade utan att ändra i ens css. Annars tycker jag captionen ser riktigt bra ut! Utöver dom två sakerna så tycker jag det funkade perfekt. Gillar hur enkelt det blir att placera ut bilder hur man vill med kombinationen av figure och cimage.

#### Personliga åsikter

Tycker att bra bilder och effekter gör hemsidor väldigt trevliga men man förväntar sig att en hemsida ska ladda nästintill direkt så att behöva vänta 10 sekunder innan man ser något på sidan är helt oacceptabelt och när man ser att mycket av den tiden går att optimera så känns det lite trist att dom som designat sidan inte har gjort mer för att skynda upp hastigheten. Alla sitter inte på snabbt internet och för mig t.ex. som sitter på tethrat internet från min mobiltelefon så är det väldigt upp och ner på hastigheten. Här i Åre är 4G mottagningen oftast bra men under högsäsong så är det väldigt sällan man har en stabil uppkoppling och när det är som värst går det inte använda den så om man då ska in på en hemsida som är dåligt optimerad och väldigt tung med bilder/filmer/effekter så är det nästan omöjligt att ladda hemsidan vilket gör att man instället skippar det. Det kan ju göra att man köper produkter från andra märken eller andra sidor beroende på vad sidan man skulle gå in på är för något.

Hade lite svårt för blogg uppgiften när det gällde att använda en bild på 4 olika sätt. Tyckte inte direkt jag hade några bilder som man kunde beskära direkt på 4 olika sätt. Hade jag gjort ett till inlägg hade jag nog försökt fota något ny bild som inte är fotat med typ telefon eller på någon form av actionsport där mestadelen av bilden är gråzon. Kanske någon stadsmiljö eller något annat med lite mer på bilden än bara snö och vatten hade iaf gjort uppgiften mycket lättare. Men tycker ändå jag visat att jag kan använda cimage även om jag som designer är totalt kass.

#### TIL
Hur man snabbt och effektivt kan skala ner och få bilder från en väldigt stor storlek ner till en liten men optimerad bild via Cimage.