---
---
kmom06
=========================

#### Hur känns det att tänka i termer av designelement och designprinciper?
Tycker det går bra men finns ju fortfarande mycket att lära sig. Man ser ju dock om något är skitfult men jag som ickedesigner har svårt att veta vad man ska göra för att få det bättre.
Lite som i köket. Jag kan ju smaka och säga att det inte smakar bra men har ingen aning om vad jag behöver tillsätta för att få det att smaka vettigt. Och har jag fått maten att smaka bra så har jag ingen aning om vad jag har gjort rätt.
#### Finns det något speciellt du vill lyfta fram från uppgiften “Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av”. Vad tar du med dig från den uppgiften?
Jag tar med mig att design är ett väldigt öppet koncept som ändå har en hög med regler som man kan bryta om man vet vad man håller på med. Lite som recept och matlagning. Vet man inte vad man håller på med är det bäst att hålla sig till reglerna/recepten.
#### Berätta fritt om arbetet med dina teman som bygger på designelement och designprinciper, hur gick det att jobba med designen på det sättet?
Jag tyckte det gick bra. Mitt problem är inte själva kodningen och hur man löser problemen utan att komma på hur det ska se ut. Så den största svårigheten med denna uppgiften var att få inspiration till designprinciper temat som skulle vara så annorlunda mot dom andra vi gjort. Det släppte lite när jag kollade på föreläsningen och Emil visade hur man kunde göra med en background-image och transparenta sidor för att få en sån design. Det släppte även lite när jag såg sista javascript föreläsningen och blev inspirerad att göra en bild slider som jag tyckte passade bra i detta temat.
#### Har du en uppfattning om “the final touch” och vad det kan vara i sammanhanget webbdesign?
Jag har en uppfattning om vad det är och vet att jag är riktigt dålig på det och design överlag.
#### Vilken är din TIL för detta kmom?
Jobba mindre och plugga mer. Han inte klart i tid för att jag under lucia och jul jobbat heltid.
Pluggmässigt är min TIL att man kan med background-image låsa en bild så den är fast och inte scrollas med.