---
---
kmom10
=========================

#### Uppdrag 1: Analys aktuell webbplatsdesign
Valde att analysera kommuners hemsidor då jag tyckte det var intressant att se hur en sida som inte egentligen har något med webbdesign att göra tänker på själva designen och om det fanns några större likheter/olikheter. Tyckte att uppgiften va bra men det blir lite samma samma mot dom andra rapporterna i kursen. Kanske för att jag la upp det på samma sätt. Började med en printscreen på sidan och en färgpalett och sedan utgå ifrån den med att skriva ner åsikter och tankar om sidorna. Tyckte dock det va spännande att se 4 olika kommuner ha nästintill likadan design.

#### Uppdrag 3: Webbplats
Valde att börja med en clean kopia från exempelmapparna redovisa, theme, blogg för att jag ansåg att det va minst arbete då man slipper ta bort det man inte ska använda. Det största arbetet för min del va nog att komma igång och få text och bilder på sidan att jobba runt med designen och temat. Hade på ett sätt varit skönt att ha lite text färdigt som i HTML/CSS kursen att använda. Kopierade lite text från [Wibergs Web](http://wibergsweb.se/) vilket gjorde det lite lättare att komma igång. Tycker jag har fått lite koll på ramverket och hur man ändrar på småsaker. En detalj som jag inte tror många har ändrat på är "read more" i bloggen, den ändrade jag till "Läs mer". Inget avancerat alls men en sjysst touch. Logan ett tangentbord inkopplad i en skärm med en internetsymbol, Hade velat göra en "selected" css/php grej på vilken sida man va inne på men kom på försent att vi faktiskt fick ändra i ramverket. Tror det hade ökat designen något.

#### Uppdrag 4: Tema
Valde att inte ha någon direkt bakgrund utan hålla det vitt för att få en mer ren feeling. Splashat sidan med lite orange på dom elementen jag tycker det passar istället. Min responsiva del är att alla element får fullbredd under 900px och då tar jag även bort menyn och enbart har framme den responsiva menyn. Samt under 1500px tar jag bort logon och sätter den mindre logan brevid texten istället. Några få ändringar jag hade velat göra är att med hjälp av cimage och javascript på något sätt och göra flashbilden till 100% av framsidan för att sedan ha en pil så man kan scrolla neråt. Tror även man skulle kunna sätta hela region headern till position absolute top/left 0 för att få den fixerad i toppen.

#### Allmänt
Är nöjd över resultatet men som jag nämt så är det lite småsaker jag hade velat experimentera mer med utanför ramverket. Tyckte dock det va betydligt lättare att arbeta med ramverket nu andra gången och dom negativa åsikterna man har kanske till och med försvinner om man gör några fler sidor i det och faktiskt vågar ändra lite mer i filerna. Att börja från början igen va förvånansvärt smärtfritt och ångrar inte att jag gjorde på det viset istället för att kopiera denna sidan. Tyckte projektet va på en rimlig svårighetsgrad men hade som sagt önskat lite mer kundinfo.

#### Tankar om kursen
Gillade inte alls denna kursen, tycker det blir mycket fokus på ramverket och less. Båda delarna är saker jag inte kommer använda i framtiden om det inte krävs för framtida kurser vilket jag innerligt hoppas det inte gör. Tycker det är tråkigt att man inte gick in något på css grid utan använder sig av LESS/ramverket med floats istället, då det känns lite utdaterat. Flexbox släpptes för 10 år sedan och känns som det finns en plats för det i denna kursen och css grids släpptes i mars 2017 och stödjs av dom flesta webbläsarna. Tycker även uppgifterna va väldigt öppna för egen tolkning men på samma gång låser en till att t.ex. använda 2 kollumner på framsidan och 3 kollumner till footern. Vill man se om eleven har förstått konceptet med ramverket borde man ha det öppet att ändra och säga "någonstans på sidan ska det finnas en 2 och en 3 kolumners sida, välj vilken ni tycker passar". Skulle inte rekommendera kursen till någon om dom nu inte specifikt eftersöker det. Betyg 4/10